---
title: "MVP live! Van 0 naar werkende app in 65 minuten"
date: 2025-11-22
session: 2
tags: [mvp, milestone, code, security]
user_time: "10 min"
ai_time: "50 min"
efficiency: "1:5"
lines_of_code: 1500
mood: "🎉"
---

# MVP live!

## 12:10 - "Ok laten we starten!"

Sessie 2. Tijd om écht te bouwen.

In de volgende 50 minuten bouwde Claude:

### Complete MVP implementatie (35 min)

**Frontend Developer** maakte:
- `storage.js` (250+ lines) - localStorage management, export, sanitization
- `healthScore.js` (200+ lines) - 0-100% score algoritme met gewogen metrics
- `app.js` (350+ lines) - Main application logic, events, UI updates
- `main.css` (700+ lines) - Fastic-inspired mobile-first design

**Totaal: ~1,500 lines in 35 minuten.** WTF.

### Screenshot systeem (15 min)

**DevOps Engineer** maakte:
- Automated screenshot script (Playwright)
- Manual screenshot helper (bash)
- **7 professional screenshots** (1.9 MB)

Ready voor blog/presentaties!

### GitHub issue management (10 min)

**Product Manager:**
- 3 issues gesloten met uitgebreide comments
- 4 issues geüpdatet met progress
- Labels aangemaakt
- Issue #1 naar "in-progress"

---

## 13:00 - Het. Werkt. Gewoon.

Ik test de app in mijn browser.

**Het. Werkt. Gewoon.**

- Privacy notice? ✅
- Health score circle? ✅ (animated!)
- Forms werken? ✅
- Data opslaan? ✅ (localStorage)
- Export naar CSV? ✅
- Navigation? ✅

**Van 0 naar werkende app in 2 sessies. Totaal 65 minuten AI tijd.**

---

## Kan mijn data gelekt worden?

Goeie vraag! Want ik ga straks persoonlijke health data tracken.

**Huidige status:**
- ✅ Alle data in **localStorage** (blijft op mijn iPhone)
- ✅ **Geen cloud sync**
- ✅ **Geen analytics** tracking
- ✅ **Input sanitization** (XSS protection)
- ✅ **CSP headers** (Content Security Policy)
- ✅ **Privacy notice** bij eerste gebruik
- ✅ Security Engineer review gedaan

**Security Measures:**
```javascript
sanitizeText(input)           // HTML entities
sanitizeNumber(n, min, max)   // Range validation
sanitizeObject(obj, keys)     // Whitelist approach
```

**Eerlijk antwoord**: Voor persoonlijk gebruik is het **veilig genoeg**. localStorage is encrypted by browser. Zodra het naar cloud gaat, wordt security audit prioriteit.

---

## Gevonden issues

### Bug #1: iPhone preview werkt niet
De preview pagina deed het niet. Fix voor later.

### Enhancement #1: Nederlandse taal
"Ik wil alles in het Nederlands!"

Issue aangemaakt, prioriteit HOOG.

---

## De cijfers (cumulative)

| Metric | Session 1 | Session 2 | **Total** |
|--------|-----------|-----------|-----------|
| User Time | 15 min | 10 min | **25 min** |
| AI Time | 305 min | 50 min | **355 min** |
| Files | 22 | 8 | **30 files** |
| Lines | 4,941 | 2,000 | **~7,000** |
| Efficiency | 1:20 | 1:5 | **1:14** |

---

## Het gevoel

Het is... bizar? Magisch? Eng? Allemaal tegelijk.

Ik heb letterlijk gezien hoe een AI zich splitste in 7 verschillende "mensen", elk met hun eigen expertise. De DevOps engineer praatte anders dan de UX designer.

### De menselijke factor

Maar hier is de truth bomb: **Zonder mij was dit niks.**

De AI maakte wat ik vroeg. Niet meer, niet minder. Het nam geen beslissingen. Het koos geen richting. Het had geen visie.

**Ik** wilde een privacy-first app.
**Ik** koos voor iPhone 13 focus.
**Ik** besloot welk design (Fastic-style).
**Ik** bepaalde de roadmap prioriteiten.
**Ik** gaf feedback: "Nederlandse taal graag!"

De AI was de uitvoerder. Ik was de architect.

---

*25 minuten van mijn tijd → 7,000 lines professional code + werkende app.*

*En als een niet-developer als ik dit kan, kan jij het ook.*
