---
title: "Testing done - van 51% naar 80% accessibility"
date: 2025-11-25
session: 4
tags: [testing, accessibility, ci-cd, quality]
user_time: "10 min"
ai_time: "4 uur"
efficiency: "1:24"
tests_passing: 81
accessibility_score: "80%"
mood: "ðŸ’ª"
---

# Testing done

## 14:00 - "Waar was ik gebleven?"

Na 3 dagen pauze open ik Claude Code:

> "waar was ik gebleven?"

Claude herinnert zich alles. Session 3 was bezig met Issue #16 (Testing Milestone). Accessibility score was 51%.

**Context switching is een non-issue met goede documentatie.**

---

## Manual testing afgerond (15 min)

Screenshot script had een bug:

```javascript
// Before: page.fill('#water-intake', '6') // FAIL - readonly!
// After: 6Ã— page.click('#water-add') // Works!
```

**7 screenshots gemaakt, TC-01 t/m TC-07: ALL PASS!**

---

## Cross-browser testing (30 min)

Nieuw script: `scripts/cross-browser-test.js`

```
ðŸŒ Chrome:  âœ… 10/10 tests passed (100%)
ðŸŒ Firefox: âœ… 10/10 tests passed (100%)
ðŸŒ Safari:  âœ… 10/10 tests passed (100%)

ðŸŽ‰ All browsers passed!
```

Playwright maakt het simpel. 30 tests in 2 minuten. **Geen excuus om dit over te slaan.**

---

## Issue #16 closed!

Alle criteria voldaan:
- âœ… Manual testing: 7/7 PASS
- âœ… Accessibility: 80% (was 51%)
- âœ… Cross-browser: 100%
- âœ… Screenshots: 10 gemaakt

**Design Improvements = PRODUCTION READY!**

---

## Mega sprint continues...

Na het sluiten van #16 vroeg ik: "ga maar verder met een ander issue"

En Claude ging los.

### Issue #7 - Code quality tools (45 min)

- **ESLint 9** met flat config
- **Prettier** + EditorConfig
- **Husky + lint-staged** pre-commit hooks

```bash
npm run lint    # 0 errors!
npm run format  # All files formatted!
git commit      # Auto-lint voor commit!
```

**Geen cowboy code meer!**

### Issue #4 - CI/CD pipeline (30 min)

Complete GitHub Actions pipeline:

```yaml
jobs:
  lint â†’ unit-test â†’ e2e-test â†’ build â†’ deploy
```

**CI badge** nu in README!

### Issue #10 - SVG accessibility (15 min)

Screen readers zeggen nu: *"Je huidige gezondheidscore is 86%"*

### Issue #2 - Testing infrastructure (45 min)

- **Vitest** configuratie
- **51 unit tests**
- **80% coverage** threshold

```bash
npm test
# âœ“ 51 tests passed
# Coverage: 85% statements, 82% branches
```

**Fun fact:** Tests ontdekten een bug! Health score kan negatief worden bij invalid input.

---

## Backlog uitgebreid

PO: "We hebben meer backlog nodig voor parallel werken."

Nieuwe issues #20-25:
- PWA Implementation
- Statistics Dashboard
- Data Import/Export
- Custom Habits Management
- Health Score Animaties
- UX Polish

---

## Milestone status

**Phase 0: Foundation** - 6/8 issues CLOSED (75%)

Open: #1 (Build Tools), #3 (Module Refactor)

---

## Wat ik leerde

### 1. Automatische kwaliteit > handmatige discipline
Pre-commit hooks = je KUNT NIET committen zonder lint. **Geen excuses.**

### 2. Unit tests vangen bugs vroeg
Tests schreven = bug ontdekt die we anders pas in production hadden gezien.

### 3. CI/CD is onbetaalbaar
Elke push = automatische tests. **Slaap rustig, want CI waakt.**

---

| Metric | Waarde |
|--------|--------|
| Issues Gesloten | 5 |
| Unit Tests | 51 |
| E2E Tests | 30 |
| Coverage | 80%+ |

---

*Van chaos naar kwaliteit. Feels good.*
