---
title: "Het begin: van idee naar project in 15 minuten"
date: 2025-11-22
session: 1
tags: [begin, project-setup, team, mindset]
user_time: "15 min"
ai_time: "5 uur"
efficiency: "1:20"
files_created: 22
lines_of_code: 4941
mood: "🤯"
---

# Het begin

## "Ik kan dat toch niet?"

Als je dit leest, heb je waarschijnlijk wel eens gedacht: "Ik wil graag [app/website/tool] maken, maar ik kan niet programmeren."

Ik ook. Totdat ik het gewoon deed.

---

## Het idee

Ik wilde mijn dagelijkse gezondheid bijhouden. Slaap, water, beweging, pijn... je kent het wel. Er zijn apps voor, maar:

- Ze sturen mijn data naar de cloud (privacy? Bye bye!)
- Ze zijn bloated met features die ik niet nodig heb
- Ze kosten €10/maand voor basic functionaliteit

Dus dacht ik: **"Fuck it, ik bouw het zelf."**

Probleem: Ik ben geen developer. Ik kan HTML lezen. CSS? Met pijn en moeite. JavaScript? Laten we er niet over beginnen.

Maar ik had wel:
- Een idee
- Claude toegang
- Voldoende frustratie om het te proberen

En blijkbaar is dat genoeg.

---

## 11:10 - De Start

Ik open Claude Code. Ik heb geen plan. Geen design. Alleen een HTML file die Claude eerder voor me had gemaakt (een simpele prototype). En een vage wens:

> "Ik wil hier een echt project van maken."

Mijn eerste prompt:

> "Ik voeg een .md en een .html bestand toe met eerste ideeën. Ik wil dat je een ontwikkelteam samenstelt met alle nodige expertise."

## 11:19 - Holy Shit

Claude komt terug met:
- Een team van **15 specialisten** (Product Owner, Frontend Devs, QA, DevOps, you name it)
- Een **complete roadmap** in 5 fasen
- **GitHub setup** met labels, milestones, issue templates
- Een **iPhone 13 preview omgeving** (want ik heb een iPhone 13)

Ik zit perplex naar mijn scherm te staren. Dit... dit is echt?

## 11:34 - "Ga maar aan de slag"

Ik type letterlijk:

> "ja ik wil dat je met het team dat je hebt ingericht hebt met deze 3 stappen aan de gang gaat"

Wat gebeurt er?

Claude splitst zich in **7 verschillende team members**:

1. **DevOps Engineer** richt GitHub in
2. **QA Lead** maakt testing strategie
3. **Frontend Lead** schrijft development guide
4. **Technical Writer** maakt alle documentatie
5. **Product Manager** plant de roadmap
6. **UX Designer** maakt iPhone 13 preview
7. **Security Engineer** zorgt voor privacy

En ik? Ik kijk toe.

## 11:58 - Resultaat

25 minuten later heb ik:

- Een **GitHub repository** met alles erop en eraan
- **22 professionele documenten** (75KB!)
- **7 concrete issues** om mee te starten
- Een **werkende development server** met iPhone 13 preview

---

## De realisatie

Wacht... heb ik net in **15 minuten** wat normaal **2-3 werkdagen** zou kosten voor een team?

Blijkbaar wel.

---

## Wat ik leerde

### 1. Je hoeft niet alles te kunnen

Ik snap de helft niet van wat er in die configuratie bestanden staat. `playwright.config.js`? Geen idee. Maar het werkt. En als ik het later moet aanpassen, vraag ik gewoon aan Claude.

### 2. Goede prompts > goede code

Mijn "expertise" was niet coding. Het was:
- Weten **wat** ik wilde
- Het **duidelijk** kunnen uitleggen
- **Beslissingen** nemen

De AI deed de rest.

### 3. Structuur is king

Wat Claude maakte was niet "quick and dirty". Het was:
- Professional
- Gestructureerd
- Schaalbaar
- Met best practices

Beter dan wat ik als beginner ooit zou maken.

### 4. Het voelt als cheaten (maar is het niet)

Ja, het voelt raar. "Ik heb dit niet zelf gemaakt." Maar:
- Het **idee** was van mij
- De **requirements** waren van mij
- Alle **beslissingen** waren van mij

De AI was gewoon een super-efficiënte co-worker. Net zoals je Excel gebruikt om te rekenen zonder zelf de formules te verzinnen.

---

## De cijfers

| Wie | Wat | Tijd |
|-----|-----|------|
| Mij | Prompten, beslissingen, aanwijzingen | 15 min |
| AI Team | Bouwen, schrijven, configureren | 305 min (~5u) |
| **Efficiency** | | **1:20** |

---

*En dit was nog maar het begin.*
